# 1.1 知识图谱短暂的历史

## 1.1.1 语义网络的到来
在语言发明之前的早期人类历史中的知识管理主要是通过口头交流形成的，然后允许人类知识被记录下来并传承下去。第一个基于计算机的知识表示方法之一是语义网络，它通过互相连接的节点和边表示知识，其中节点表示对象，概念或情况，边表示它们之间的关系，包括is-a（例如“ 椅子是一种家具“）和part-of（例如”座位是椅子的一部分“）。

关于语义网络的起源[38]，一些研究人员认为语义网络来自Charles S. Peirce的存在图，而其中许多人都向Quillian致敬，Quillian是第一个在语义记忆模型[194]中引入语义网络的人。语义记忆是指一般知识（事实，概念和关系），例如一个椅子。它与另一种长期记忆（即情节记忆）不同，情节记忆涉及一些特定事件，例如移动椅子。 在Quillian之后，人们提出了许多语义网络变体。

与形式知识表示和推理形式（如谓词逻辑）相比，语义网络相对易于使用和维护。另一方面，它们受到一些限制。例如，Quillian的语义网络没有正式的语法和语义。这为用户留下了自己对语义网络中构造函数的解释空间，例如is-a关系。对于某些人来说，这种方法可能被视为灵活，但也因为在保留其原始含义的同时难以整合语义网络而受到批评。此外，语义网络不允许用户定义节点和边上标签的含义。

## 1.1.2 从语义网络到链接数据
RDF（资源描述框架）是W3C的现代标准，解决了在经典语义网络中缺乏正式语法和语义的问题。 例如，is-a关系可以由RDF中的subClassOf属性表示，其语义在RDF规范中明确定义。应该明确指出的是，RDF没有解决语义网络的所有限制。例如，RDF也不允许用户定义概念。然而，这个问题由OWL（Web Ontology Language）解决了，这是一个用于定义RDF图词汇表的W3C标准。在OWL中，part-of关系不是像subClassOf属性那样的内置关系。相反，它是一个用户定义的关系，可以使用存在的构造函数表示。描述逻辑[18,184]是语义网中OWL标准的基础。有关RDF和OWL的更多细节可以在第二章中找到。

基于RDF和OWL，链接数据是一套通用的框架，能够跨越不同应用程序和域发布共享数据，其中RDF提供基于图的数据模型来描述对象。OWL提供了一种定义数据注释词汇的标准方法。在链接数据范例中，RDF图可以通过映射链接在一起，包括模式级映射（subClassOf）和对象级映射（sameAs）。
## 1.1.3 知识图谱：以实体为中心的链接数据视图
2012年，谷歌将知识图谱（KG）这一术语推广通过一篇名为“‘Introducing the Knowledge Graph: things, not strings’的博客文章，同时将知识图谱应用于其核心业务，从根本上应用于Web搜索领域。除了其他功能之外，从用户的角度来看，最典型的一个功能是，除了关键字搜索产生的网页排名列表外，Google还在右侧显示了一个结构化知识卡，这是一个小方框包含可能解决搜索问题的实体的摘要信息片段。这种知识卡包含与搜索相关的附加信息，有助于减轻用户进入相关网页手动寻找答案的负担。此外，在知识图谱中有关系的实体会被推荐，增加了意外发现的感觉并刺激用户的进一步探索。在大多数情况下，这种知识卡足以满足搜索者的信息需求，在每次搜索所花费的时间和结果的质量方面显着提高了Web搜索系统的效率。

受到谷歌成功故事的鼓舞，知识图谱在万维网领域正在获得成功。近年来，我们目睹了其他互联网巨头的工业化增长，其中包括Facebook的图搜索和微软的Satori，在工业研究方面的持续努力，例如知识库[69]，发布社区驱动的事件（Knowledge Graph Tutorial in WWW2015; KG2014），开展学术界和行业的合作以及建立专门研究知识图谱领域的初创企业例如Diffbot和Syaose。在学术和工业环境中所有这些举措，进一步发展和扩展了Google最初推广的知识图谱概念。其他功能，新见解和各种应用程序已经被引入，因此，知识图谱的概念已经发展成一个更广泛的术语，它将一整套社区工作，新的方法和技术包含在内。

为了更好的解释知识图谱和链接数据之间的细微差别，我们首先需要介绍一些基本概念。因此，我们将把这些细节的讨论推迟到2.4节，直到在2.1-2.3节中提供了相关背景知识介绍之后。

