# 一、企业知识图谱介绍
> 知识图谱是由一些相互连接的实体和他们的属性构成的

相较于其他面向知识的信息系统，知识图片的特点在于它们与知识表示结构，信息管理过程和搜索算法的特殊组合。当2012年谷歌开始在搜索引擎中使用知识图谱，允许用户搜索事物，人物或地点，而不仅仅是将搜索查询中的字符串与Web文档中的字符串匹配，“知识图谱”一词变得广为人知。 受到谷歌成功故事的启发，知识图谱正在全球领先的信息公司中获得发展动力。

知识图谱并非是一个完全新的概念。最初的想法可以追溯到称为语义网络的知识表示技术。后来，知识表示和知识推理（KR）的研究人员在标准化语义网络的现代版本或RDF（资源描述框架）时解决了语义网络上的一些众所周知的问题。 事实证明，知识表示技术，例如知识图谱或语义网络，不仅可用于Web搜索，还可用于许多其他系统和应用程序，包括企业信息管理。 因此，本书的重点是在大型组织中构建，理解和利用知识图谱。

知识图谱的基本单位是（表示为）一个单一的实体，例如你正在观看的足球比赛，你将很快访问的城市或者你想要描述的任何内容。每个实体可能具有各种属性。例如，人的属性包括姓名，出生日期，国籍等。此外，实体通过关系连接彼此;例如你跟随Twitter上的一位同事。关系可用于桥接两个单独的知识图谱。例如，通过说你的Twitter ID和驾驶执照上的ID表示同一个人，这实际上将Twitter数据与你所在国家/地区的驾驶执照机构中的信息空间相互关联。毫不奇怪，每个实体都需要一个识别来区分彼此。这是知识图谱的知识表示中的最终谜团。注意，为了促进各种知识图谱之间的链接，实体ID需要是全局唯一的。实体的类型和关系在一些机器可以理解的词典中被称为本体。标准本体语言称为OWL（Web Ontology Language）。

知识图谱的质量对其应用至关重要。例如，一个知识图谱应该是始终如一的。在上面的示例中，你的驾驶执照中的联系地址可能与您的Twitter个人资料中的联系地址不同。 要创建连接这两个信息空间的知识图谱，应该通过保持正确的信息来解决这种不一致。除了一致性之外，还需要考虑知识图谱的正确性和覆盖范围，以及基于知识图谱的服务的效率，容错性和可扩展性。 其中许多方面与知识图谱的模式（本体）有关。

> 知识图谱有一个本体作为定义知识图谱中使用的词汇的模式。

## 1.1 知识图谱短暂的历史
### 1.1.1 语义网络的到来
在语言发明之前的早期人类历史中的知识管理主要是通过口头交流形成的，然后允许人类知识被记录下来并传承下去。第一个基于计算机的知识表示方法之一是语义网络，它通过互相连接的节点和边表示知识，其中节点表示对象，概念或情况，边表示它们之间的关系，包括is-a（例如“ 椅子是一种家具“）和part-of（例如”座位是椅子的一部分“）。

关于语义网络的起源[38]，一些研究人员认为语义网络来自Charles S. Peirce的存在图，而其中许多人都向Quillian致敬，Quillian是第一个在语义记忆模型[194]中引入语义网络的人。语义记忆是指一般知识（事实，概念和关系），例如一个椅子。它与另一种长期记忆（即情节记忆）不同，情节记忆涉及一些特定事件，例如移动椅子。 在Quillian之后，人们提出了许多语义网络变体。

与形式知识表示和推理形式（如谓词逻辑）相比，语义网络相对易于使用和维护。另一方面，它们受到一些限制。例如，Quillian的语义网络没有正式的语法和语义。这为用户留下了自己对语义网络中构造函数的解释空间，例如is-a关系。对于某些人来说，这种方法可能被视为灵活，但也因为在保留其原始含义的同时难以整合语义网络而受到批评。此外，语义网络不允许用户定义节点和边上标签的含义。

### 1.1.2 从语义网络到链接数据
RDF（资源描述框架）是W3C的现代标准，解决了在经典语义网络中缺乏正式语法和语义的问题。 例如，is-a关系可以由RDF中的subClassOf属性表示，其语义在RDF规范中明确定义。应该明确指出的是，RDF没有解决语义网络的所有限制。例如，RDF也不允许用户定义概念。然而，这个问题由OWL（Web Ontology Language）解决了，这是一个用于定义RDF图词汇表的W3C标准。在OWL中，part-of关系不是像subClassOf属性那样的内置关系。相反，它是一个用户定义的关系，可以使用存在的构造函数表示。描述逻辑[18,184]是语义网中OWL标准的基础。有关RDF和OWL的更多细节可以在第二章中找到。

基于RDF和OWL，链接数据是一套通用的框架，能够跨越不同应用程序和域发布共享数据，其中RDF提供基于图的数据模型来描述对象。OWL提供了一种定义数据注释词汇的标准方法。在链接数据范例中，RDF图可以通过映射链接在一起，包括模式级映射（subClassOf）和对象级映射（sameAs）。
### 1.1.3 知识图谱：以实体为中心的链接数据视图
2012年，谷歌将知识图谱（KG）这一术语推广通过一篇名为“‘Introducing the Knowledge Graph: things, not strings’的博客文章，同时将知识图谱应用于其核心业务，从根本上应用于Web搜索领域。除了其他功能之外，从用户的角度来看，最典型的一个功能是，除了关键字搜索产生的网页排名列表外，Google还在右侧显示了一个结构化知识卡，这是一个小方框包含可能解决搜索问题的实体的摘要信息片段。这种知识卡包含与搜索相关的附加信息，有助于减轻用户进入相关网页手动寻找答案的负担。此外，在知识图谱中有关系的实体会被推荐，增加了意外发现的感觉并刺激用户的进一步探索。在大多数情况下，这种知识卡足以满足搜索者的信息需求，在每次搜索所花费的时间和结果的质量方面显着提高了Web搜索系统的效率。

受到谷歌成功故事的鼓舞，知识图谱在万维网领域正在获得成功。近年来，我们目睹了其他互联网巨头的工业化增长，其中包括Facebook的图搜索和微软的Satori，在工业研究方面的持续努力，例如知识库[69]，发布社区驱动的事件（Knowledge Graph Tutorial in WWW2015; KG2014），开展学术界和行业的合作以及建立专门研究知识图谱领域的初创企业例如Diffbot和Syaose。在学术和工业环境中所有这些举措，进一步发展和扩展了Google最初推广的知识图谱概念。其他功能，新见解和各种应用程序已经被引入，因此，知识图谱的概念已经发展成一个更广泛的术语，它将一整套社区工作，新的方法和技术包含在内。

为了更好的解释知识图谱和链接数据之间的细微差别，我们首先需要介绍一些基本概念。因此，我们将把这些细节的讨论推迟到2.4节，直到在2.1-2.3节中提供了相关背景知识介绍之后。

## 1.2 知识图谱简单概括
基于信息系统的知识图谱通常形成一个包含三个主要组成部分的生态系统：构建，存储和消费。相关的知识图谱技术可以被分类为这样一个生态系统的组成部分之一，~~其中它们的贡献是最关键的~~。关于知识图谱构建和存储，人们可以找到以下技术和工具：
* 知识表示和推理（语言，模式和标准词汇）
* 知识存储（图数据库和存储库）
* 知识工程（方法论，编辑和设计模式）
* （自动）知识学习包括模式学习和~~人口~~

对于前三个主题，大多数技术来自知识表示，数据库，本体和语义网。 另一方面，对于知识学习，通常采用来自数据挖掘，自然语言处理和机器学习的框架和技术。
从消费的角度来看，知识图谱的内容可以通过查询语言，搜索引擎，~~专用界面和/或（域/应用程序特定的）图摘要~~和视觉分析直接访问和分析。在许多其他情况下，知识图谱可以通过提供有价值的背景领域知识来增强传统信息处理/访问任务（例如信息提取，搜索，推荐，问答等）的有效性。
在本书中，我们涵盖了所有上述类型的知识图谱技术，从基础表示语言（如RDF）到~~高级框架图表总结~~和问题回答。其中一些技术对于理解知识图谱有用，而另一些则有助于利用知识图谱来支持智能系统和应用。

## 1.3 知识图谱在企业中的应用
## 1.4 怎样阅读本书
### 1.4.1 本书结构
### 1.4.2 本书适用于谁
### 1.4.3 怎样使用本书